# 预付费 {#concept_emw_lln_tdb .concept}

您可以了解预付费专有宿主机（DDH）支持的支付方式，不同情况下DDH到期时的资源状态变化，续费和查看账单的方法，以及使用预付费DDH的一些限制。

预付费是指您必须先付费再使用DDH。根据计费周期不同，预付费可分为：

-   按年付费：即计费周期的单位为年。
-   按月付费：即计费周期的单位为月。

在预付费DDH上能创建包年包月或按量付费ECS实例。ECS实例及相关资源的计费方式的更多信息，请参见 云服务器ECS 的 [计费概述](../../../../intl.zh-CN/产品定价/计费概述.md#)。

## 支付方式 {#section_n5y_m25_tdb .section}

预付费DDH支持以下支付方式：

-   账号绑定的信用卡或PayPal账号。具体操作，请参见 账号管理 的 [添加支付信息](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/50517.html)。
-   账号名下的可用于预付费产品的优惠券。

    **说明：** 您可以登录 [费用中心](https://billing.console.aliyun.com/#/expense/outline)，在 **优惠券管理** 页面上查看券的 **适用场景**，从而判断优惠券是否适用于预付费DDH。


## 计费周期 {#section_q5y_m25_tdb .section}

预付费DDH按月、按年或按周计费。计费周期的起点是DDH开通的时间（精确到秒），终点是指定使用时长后的第一个00:00:00。计费周期以UTC+8时区的时间为准。

**举例**：假设在2018年3月12日13:23:56开通一台DDH，计费周期为一个月，那么计费周期的终点是2018年4月13日00:00:00。

## 价格表 {#section_oyr_3kg_jfb .section}

下表提供了按月付费的价格信息，仅供您参考。按年付费与按周付费的价格以产品购买页显示的信息为准。

单位：美元。

|DDH规格族|华北1|华北2|华北3|华北5|华东1|华东2|华南1|美国西部1（硅谷）|美国东部1（弗吉尼亚）|亚太东南1（新加坡）|香港|亚太东北1（东京）|欧洲中部1（法兰克福）|中东东部1（迪拜）|亚太东南2（悉尼）|亚太东南3（吉隆坡）|亚太南部1（孟买）|亚太东南5（雅加达）|
|:-----|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--------|:----------|:---------|:-|:--------|:----------|:--------|:--------|:---------|:--------|:---------|
|sn1ne|954.09|954.09|858.68|858.68|954.09|954.09|954.09|1705.68|1264.21|1585.28|1585.28|1806.02|1557.79|1869.35|1685.62|1506.02|1294.83|1585.28|
|sn2ne|1346.00|1346.00|1346.00|1346.00|1346.00|1346.00|1346.00|1908.50|1449.06|1815.97|1815.97|2035.61|1914.25|2297.12|1963.25|1725.17|1397.47|1815.97|
|se1ne|1722.89|1722.89|1722.89|1722.89|1722.89|1722.89|1722.89|2334.46|2087.06|2516.05|2516.05|2481.97|2481.97|2978.37|2481.97|2390.26|1947.51|2516.05|
|c5|1362.26|1362.26|1226.04|1226.04|1362.26|1362.26|1362.26|2372.57|1758.49|2198.15|2198.15|2519.10|2198.15|2637.79|2198.15|2088.25|1891.11|2198.15|
|g5|2212.77|2212.77|2212.77|2212.77|2212.77|2212.77|2212.77|3004.99|2188.82|2745.30|2745.30|3079.19|2893.69|3472.44|2893.69|2608.05|2311.94|2745.30|
|r5|2707.39|2707.39|2707.39|2707.39|2707.39|2707.39|2707.39|3301.78|2967.89|3561.47|3561.47|3561.47|3561.47|4273.76|3561.47|3383.40|3042.74|3561.47|
|i2|3589.35|3589.35|3589.35|3589.35|3589.35|3589.35|3589.35|3600.96|3265.24|3905.88|3905.88|3784.00|3845.16|4614.28|3905.88|3710.96|3722.84|3905.88|

## DDH到期 {#expire .section}

账号未欠费时，DDH到期后15天内未成功续费，您将不能正常使用DDH上的资源。下表列出了一个计费周期到期后未续费时DDH及其ECS实例资源的不同状态。

|时间段|DDH|ECS实例资源|
|:--|:--|:------|
|到期后15天内|停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，系统盘和数据盘都不可用，但是数据保留。ECS实例可迁移至另一台预付费DDH上继续使用。更多信息，请参见 [在不同DDH之间迁移ECS实例](../../../../intl.zh-CN/用户指南/在不同DDH之间迁移ECS实例.md#)。|
|到期15天后|自动释放。|自动释放。所有数据丢失，不可恢复。|

## 到期后状态变化 {#section_cvy_m25_tdb .section}

根据您是否已经开通 [自动续费](../../../../intl.zh-CN/用户指南/自动续费.md#) 功能，预付费DDH到期后，相关资源的状态不同。

## 未开通自动续费 {#section_dvy_m25_tdb .section}

如果未开通自动续费功能，预付费DDH及其ECS实例资源工作状态如下表所示。

|时间段|DDH|ECS实例资源|
|:--|:--|:------|
|到期当天|到期当天00:00:00到第二天00:00:00的24小时内随时自动停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，系统盘和数据盘都不可用，但是数据保留。|
|到期15天后|自动释放。|自动释放，所有数据丢失，不可恢复。|

## 已开通自动续费 {#section_gvy_m25_tdb .section}

如果您已经开通了自动续费功能，但是到期后在规定时间内未能成功续费，各种资源的状态如下表所示。

|时间段|DDH|ECS实例资源|
|:--|:--|:------|
|到期后15天内|正常工作。|正常工作。|
|到期15天后|到期后第15天00:00:00到第16天00:00:00的24小时内随时停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，系统盘和数据盘都不可用，但是数据保留。|
|到期30天后|自动释放。|自动释放，所有数据丢失，不可恢复。|

## 续费 {#section_kvy_m25_tdb .section}

一个计费周期到期后，您可以 [手动续费](../../../../intl.zh-CN/用户指南/手动续费.md#) 继续使用DDH资源。

您也可以在购买DDH后就开通 [自动续费](../../../../intl.zh-CN/用户指南/自动续费.md#) 。开通后，阿里云会在DDH到期当天（T）自动从您绑定的信用卡或PayPal账户扣款。如果扣款失败，阿里云会分别在第7天（T+6）和第15天（T+14）再次扣款，直到续费成功或者三次续费均失败使DDH停止服务。开通后，阿里云会在DDH到期前第9天08:00:00（以UTC+8时间为准）自动扣款续费。

## 变更计费方式 {#section_lvy_m25_tdb .section}

目前不支持变更DDH的计费方式。但是，预付费DDH上的按量付费ECS实例能转为预付费ECS实例。详细信息，请参见 云服务器ECS 的 [按量付费转预付费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)。

## 使用限制 {#section_mvy_m25_tdb .section}

使用预付费DDH时有以下限制：

-   创建包年包月ECS实例时，ECS实例的计费周期终点不得晚于DDH的计费周期终点。
-   按量付费ECS实例转为包年包月ECS实例后，ECS实例的计费周期终点不得晚于DDH当前计费周期的终点。
-   预付费DDH不支持退款。

## 查看账单 {#section_pvy_m25_tdb .section}

登录 [费用中心](https://billing.console.aliyun.com/#/expense/outline)，在 **支付明细** \> **预付费结算** 页面获取预付费DDH的费用信息。

