# 创建DDH {#task_fbz_5mn_tdb .task}

本文介绍如何在ECS管理控制台上创建一台计费方式为包年包月的专有宿主机DDH。

已注册阿里云账号。注册步骤，请参见[注册阿里云账号](https://help.aliyun.com/document_detail/37195.html)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **专有宿主机 DDH**。
3.  在顶部状态栏处，选择地域。
4.  单击**创建宿主机**。
5.  请在创建页面上，完成以下配置。 
    1.  **计费方式**：选择**包年包月**。
    2.  **地域**：选择DDH要创建的目标地域。 例如，您需要在北京创建专有宿主机，则选择地域**华北2（北京）**。更多地域和可用区，请参见[地域和可用区](../../cn.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)。
    3.  选择**宿主机规格**，输入**宿主机名称**，并设置购买数量。 DDH规格详情，请参见[宿主机规格](../cn.zh-CN/产品简介/宿主机规格.md#)。

        **说明：** 选择宿主机规格时，请注意以下信息。

        -   宿主机规格决定了您能在DDH上运行的ECS实例规格族和数量。
        -   本地SSD型DDH之间不允许迁移ECS实例。
    4.  在**宿主机设置**区域，完成以下配置。 

        |参数|配置说明|
        |:-|----|
        |**允许自动部署**|         -   允许自动部署：系统自动在DDH上部署ECS实例。创建ECS实例时，您可以选择自动部署，由系统在允许自动部署的DDH中，自动选择DDH部署ECS实例，详情请参见[自动部署功能应用场景](../cn.zh-CN/产品简介/功能特性.md#table_jjp_1cr_3ay)。
        -   不允许自动部署：您自行在DDH上部署ECS实例。创建ECS实例时，您需要指定DDH。
 默认值：允许自动部署。

 |
        |**宿主机故障时自动迁移**|         -   开启宿主机故障时自动迁移服务：DDH因故障停机时，会自动迁移至健康的DDH。
        -   关闭宿主机故障时自动迁移服务：DDH发生故障停机后，您需要[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/#/ticket/createIndex)申请置换一台健康的DDH。
 默认值：开启宿主机故障时自动迁移服务。您也可以在创建DDH后修改该配置，详情请参见[修改DDH故障迁移配置](../cn.zh-CN/用户指南/修改DDH故障迁移配置.md#)。

**说明：** 带有本地盘的专有宿主机（如本地SSD型 i2）不支持宿主机故障时自动迁移服务。

 |
        |**设置 udp session 超时时间**|适用于对udp超时时间有特殊要求的场景。调整后的udp session超时时间将会应用于所有在该DDH上创建的ECS实例。请根据实际需要，设置该参数。|

    5.  选择**购买时长**，并设置是否**自动续费**。
    6.  阅读并同意**专有宿主机服务条款**。
    7.  确认**配置费用**。
    8.  单击**确认订单**。
6.  在确认订单对话框中，确认信息后，单击**确认创建**。
7.  按页面提示完成付款。

返回专有宿主机列表，您能看到新建的DDH。创建DDH需要一定时间，如果无法立即看到，请您稍作等待后尝试刷新页面。当DDH的状态变为**运行中**时，您可以正常使用DDH。

您可以执行以下任一操作。

-   [在DDH上创建ECS实例](cn.zh-CN/快速入门/在DDH上创建ECS实例.md#)
-   [将ECS实例从共享宿主机迁移到DDH](../cn.zh-CN/用户指南/将ECS实例从共享宿主机迁移到DDH.md#)

