# 功能特性 {#concept_265538 .concept}

专有宿主机DDH是一台已部署阿里云虚拟化平台、由用户独享的物理服务器。本文介绍DDH的功能特性。

## 自动部署 {#section_xid_cqu_48a .section}

自动部署功能可帮您自动选择DDH部署ECS实例。DDH设置为允许自动部署后，会放置在您账号下的DDH自动部署资源池中。您创建ECS实例时可以不指定DDH，由系统自动从资源池中选择DDH部署ECS实例。开启自动部署功能，请参见[设置DDH允许自动部署](../../../../cn.zh-CN/用户指南/设置DDH允许自动部署.md#)。

自动部署功能的使用场景，如下表所示。

|场景|操作|结果|参考文档|
|:-|:-|:-|:---|
|创建ECS实例|指定DDH|ECS实例部署在指定DDH上| -   控制台操作：

[使用向导创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用向导创建实例.md#)

-   API操作：

[CreateInstance](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/CreateInstance.md#)或[RunInstances](../../../../cn.zh-CN/API参考/实例/RunInstances.md#)


 |
|选择**自动部署/Autoplacement**|自动部署ECS实例|
|从共享宿主机迁移ECS实例至DDH|指定DDH|ECS实例部署在指定DDH上| -   控制台操作：

[将ECS实例从共享宿主机迁移到DDH](../../../../cn.zh-CN/用户指南/将ECS实例从共享宿主机迁移到DDH.md#)

-   API操作：

[ModifyInstanceDeployment](../../../../cn.zh-CN/API参考/ModifyInstanceDeployment.md#)


 |
|不指定DDH|自动部署ECS实例| -   控制台操作：

暂不支持该场景

-   API操作：

[ModifyInstanceDeployment](../../../../cn.zh-CN/API参考/ModifyInstanceDeployment.md#)


 |
|在DDH间迁移ECS实例|指定DDH|ECS实例部署在指定DDH上| -   控制台操作：

[在不同DDH之间迁移ECS实例](../../../../cn.zh-CN/用户指南/在不同DDH之间迁移ECS实例.md#)

-   API操作：

[ModifyInstanceDeployment](../../../../cn.zh-CN/API参考/ModifyInstanceDeployment.md#)


 |
|不指定DDH|自动部署ECS实例 **说明：** 若ECS实例所在DDH已允许自动部署且可用资源最多，则ECS实例仍放置在当前DDH上。

 | -   控制台操作：

暂不支持该场景

-   API操作：

[ModifyInstanceDeployment](../../../../cn.zh-CN/API参考/ModifyInstanceDeployment.md#)


 |

## 关联宿主机 {#section_0s4_rym_c1s .section}

关联宿主机功能，适用于已开启停机不收费功能的ECS实例，您可以指定实例停机后再次启动时是否放置在原DDH上。关联宿主机后，即使您的ECS实例出现计划内停机，再次启动时，您仍可确定该实例运行在同一台物理服务器上。该功能也可帮助您维持ECS实例部署方案。

关联宿主机功能的使用场景，如下表所示。

|场景|操作|结果|
|:-|:-|:-|
|ECS实例已开启停机不收费功能，停机后再次启动该实例|开启关联宿主机功能。 具体步骤，请参见[设置ECS实例关联专有宿主机](../../../../cn.zh-CN/用户指南/设置ECS实例关联专有宿主机.md#)。

 |ECS实例仍部署在原DDH上，若原DDH可用资源不足，则实例重启失败。|
|关闭关联宿主机功能。 具体步骤，请参见[设置ECS实例关联专有宿主机](../../../../cn.zh-CN/用户指南/设置ECS实例关联专有宿主机.md#)，将**关联宿主机**设置为**否**。

 |ECS实例优先部署在原DDH上，若原DDH可用资源不足，则由系统自动部署ECS实例。|

## 停机后不占用DDH资源 {#section_yy9_9h1_g39 .section}

已开启停机不收费功能的ECS实例，停机后会释放DDH的CPU和内存资源。

实例再次启动时的部署详情，请参见[关联专有宿主机的使用场景](#li_0ws_3yd_kfy)。

