# 宿主机规格 {#concept_h3g_zzm_tdb .concept}

专有宿主机DDH的规格提供了对应物理服务器的配置信息，决定了您能在宿主机上使用的ECS实例规格族，也决定了您能创建的ECS实例数量。

DDH的宿主机规格是指DDH对应的物理服务器和云主机的规格配置，包括物理CPU型号和核数、虚拟CPU（vCPU）核数、CPU数量（Socket数）、内存和本地存储等资源的配置。宿主机规格根据使用场景定义，延续多租户宿主机ECS实例规格族的场景定义。只要DDH资源容量允许，在一种规格的DDH上能创建对应ECS实例规格族中任意一种规格的实例，例如，在一台**计算网络增强型**规格的DDH上，您能创建所有**sn1ne**规格的ECS实例。一台DDH上所有ECS实例的网络收发包能力总和或者网络带宽能力总和都不能超过DDH的能力。ECS实例规格族的详细信息，以及每种实例规格的网络性能，请参见[实例规格族](../../../../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。

目前已经支持的DDH宿主机规格如下表所示。

|**宿主机规格**|计算网络增强型|通用网络增强型|内存网络增强型|通用型|计算型|内存型|本地SSD型|CPU超分型|存储增强型|网络增强型|
|**支持的ECS实例规格族**|sn1ne|sn2ne|se1ne|g5|c5|r5|i2|v5|g5se|g5ne|
|**CPU数量（Socket数）**|2|2|2|2|2|2|2|2|2|2|
|**物理CPU型号（2.5 GHz主频）**|Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）|Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）|Intel Xeon E5-2682 v4（Broadwell）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|Intel Xeon Platinum 8163（Skylake）|
|**物理CPU核数**|32|32|32|48|48|48|48|48|48|48|
|**vCPU核数**[\*](#)|56|56|56|84|86|86|80|336[\*\*](#)|70|72|
|**内存（GiB）**|112|224|448|336|172|688|640|672|336|288|
|**本地SSD盘（GiB）**[\*\*\*](#)|N/A|N/A|N/A|N/A|N/A|N/A|17880|N/A|N/A|N/A|
|**网络带宽能力（出/入，Gbit/s）**[\*\*\*\*](#)|10|10|10|25|25|25|25|25|25|25|
|**网络收发包能力（出/入，万PPS）**[\*\*\*\*](#)|450|450|450|550|550|550|550|550|550|2400|

\* vCPU核数 = 物理CPU核数\*2－主机预留的vCPU核数。

\*\* vCPU核数 = （物理CPU核数\*2－主机预留的vCPU核数）\*CPU超分比。

\*\*\* 更多本地SSD盘的信息，请参见[本地盘](../../../../cn.zh-CN/块存储/本地盘.md#)。

\*\*\*\* 一台DDH上所有ECS实例的网络收发包能力总和或者网络带宽能力总和都不能超过DDH的能力。每种实例规格的网络性能，请参见[实例规格族](../../../../cn.zh-CN/实例/实例规格族.md#)。

