# 按量付费 {#concept_u5g_4ln_tdb .concept}

您可以了解按量付费专有宿主机（DDH）的开通条件、支付方式、扣款规则、欠费停机时的资源状态变化和使用限制，并了解如何查看账单。

按量付费DDH是指按DDH的实际使用时长计费，按秒计费，按小时出账单。

在按量付费DDH上只能创建按量付费ECS实例，不能创建预付费ECS实例。关于ECS实例及相关资源的按量付费规则，请参见 云服务器ECS 的文档[计费概述](../../cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md#) 。

**说明：** 本文描述的所有计费规则仅供您参考。具体信息，请联系您的服务供应商。

## 开通条件 {#section_j2h_xx5_tdb .section}

创建按量付费DDH，必须满足以下三个条件：

-   拥有创建按量付费DDH的权限。请向您的客户经理申请权限。
-   提高账号在每个地域默认按量付费ECS实例的vCPU配额。更多信息，请参见 云服务器ECS 的 [使用限制](../../cn.zh-CN/用户指南/使用限制.md#)。
-   账户余额不得少于100.00元人民币或者等值的代金券或者优惠券。

    **说明：** 关于充值，请参见 财务 文档 [如何充值付款](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37107.html)。


## 支付方式 {#section_l2h_xx5_tdb .section}

按量付费DDH支持的支付方式包括：在线支付、阿里云账号余额、代金券或优惠券。

**说明：** 您可以登录 [费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/account/home)，在 **优惠券管理** 或 **代金券管理** 页面查看优惠券或代金券的 **适用场景**，从而判断券是否适用于按量付费DDH。

## 计费时长 {#section_n2h_xx5_tdb .section}

按量付费方式按DDH的实际使用时长计费，即从DDH创建开始计费，到DDH因为欠费停机或者您 [手动释放DDH](../cn.zh-CN/快速入门/手动释放DDH.md#) 停止计费，按秒计费。如果DDH从创建到释放产生的费用不足0.01元，将补齐按照0.01元收取。

## 账号欠费 {#section_t2h_xx5_tdb .section}

账号当前的可用余额（含现金、相关代金券、优惠券、预授权等）不能结清已出的账单时，阿里云即判定账号欠费。账号欠费时，如果在规定时间内未充值或充值不成功，您不能正常使用资源。

**说明：** 

-   账号下有欠费账单，可能无法结算其他订单，或者在结算其他订单时系统会自动优先扣除欠费账单金额。
-   因欠费释放，您会收到短信和邮件通知。

下表列出账号欠费时各种资源的状态。

|时间段|DDH|ECS实例和镜像|ECS实例的系统盘和数据盘|
|:--|:--|:-------|:------------|
|欠费后15天内|停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，但是可以迁移至另一台DDH继续使用。更多信息，请参见 [在不同DDH之间迁移ECS实例](../cn.zh-CN/用户指南/在不同DDH之间迁移ECS实例.md#)。|欠费后，按量付费云盘会被限制使用，无法实现正常的I/O读写访问，会影响挂载该欠费云盘的ECS实例正常运行，包括但不限于：应用程序读写性能低下，部分操作提示严重超时，某些操作系统版本下关机或重启失败等情况。但是数据仍被保留。|
|欠费15天后|自动释放。|自动释放。|所有云盘，包括系统盘和数据盘都会自动释放，数据无法恢复。|

## 变更计费方式 {#section_y2h_xx5_tdb .section}

目前不支持将按量付费DDH转为预付费DDH。关于预付费计费规则，请参见 [预付费](cn.zh-CN/产品定价/预付费.md#)。

## 使用限制 {#section_z2h_xx5_tdb .section}

使用按量付费DDH有以下限制：

-   按量付费DDH上只能创建按量付费ECS实例。

-   按量付费DDH上的按量付费ECS实例不能转为包年包月ECS实例。


## 查看账单 {#section_bfh_xx5_tdb .section}

登录 [费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/account/home)，在 **消费记录** \> **消费明细** 页面获取按量付费DDH的费用信息。

## 查看使用记录 {#section_cfh_xx5_tdb .section}

登录 [费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/account/home)，在 **消费记录** \> **使用记录** 页面导出按量付费DDH的详细使用记录。

