# 预付费 {#concept_emw_lln_tdb .concept}

您可以了解预付费专有宿主机（DDH）支持的支付方式，不同情况下DDH到期时的资源状态变化，续费、退款和查看账单的方法，以及使用预付费DDH的一些限制。

预付费是指您必须先付费再使用DDH。根据计费周期不同，预付费可分为：

-   按年付费：即计费周期的单位为年。
-   按月付费：即计费周期的单位为月。
-   按周付费：即计费周期的单位为周。

在预付费DDH上能创建预付费（包括包年包月和按周付费）或按量付费ECS实例。ECS实例及相关资源的计费方式的更多信息，请参见 云服务器ECS 的 [计费概述](../../../../cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md#)。

## 支付方式 {#section_n5y_m25_tdb .section}

预付费DDH支持的支付方式包括：在线支付、阿里云账号余额、代金券和优惠券。

**说明：** 您可以登录 [费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/account/home)，在 **优惠券管理** 或 **代金券管理** 页面查看优惠券或代金券的 **适用场景**，从而判断券是否适用于预付费DDH。

## 计费周期 {#section_q5y_m25_tdb .section}

预付费DDH按月、按年或按周计费。计费周期的起点是DDH开通的时间（精确到秒），终点是指定使用时长后的第一个00:00:00。计费周期以UTC+8时区的时间为准。

**举例**：假设在2018年3月12日13:23:56开通一台DDH，计费周期为一个月，那么计费周期的终点是2018年4月13日00:00:00。

## 价格表 {#section_oyr_3kg_jfb .section}

下表提供了按月付费的价格信息，仅供您参考。按年付费与按周付费的价格以产品购买页显示的信息为准。

单位：元。

|DDH规格族|华北1|华北2|华北3|华北5|华东1|华东2|华南1|美国西部1（硅谷）|美国东部1（弗吉尼亚）|亚太东南1（新加坡）|香港|亚太东北1（东京）|欧洲中部1（法兰克福）|中东东部1（迪拜）|亚太东南2（悉尼）|亚太东南3（吉隆坡）|亚太南部1（孟买）|亚太东南5（雅加达）|
|:-----|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--|:--------|:----------|:---------|:-|:--------|:----------|:--------|:--------|:---------|:--------|:---------|
|sn1ne|6068.00|6068.00|5461.20|5461.20|6068.00|6068.00|6068.00|11881.00|8806.00|11043.00|11043.00|12580.00|10851.00|13021.00|11742.00|10339.00|9196.00|11043.00|
|sn2ne|8809.00|8809.00|7946.00|7946.00|8809.00|8809.00|8809.00|13294.00|10094.00|12650.00|12650.00|14180.00|13334.00|16001.00|13675.00|11844.00|9925.00|12650.00|
|se1ne|11273.00|11273.00|10164.00|10164.00|11273.00|11273.00|11273.00|16261.00|14538.00|17526.00|17526.00|17289.00|17289.00|20747.00|17289.00|16409.00|13831.00|17526.00|
|c5|8664.00|8664.00|7797.60|7797.60|8664.00|8664.00|8664.00|16048.00|11894.00|14868.00|14868.00|17039.00|14868.00|17842.00|14868.00|14125.00|12791.00|14868.00|
|g5|12342.00|12342.00|11132.00|11132.00|12342.00|12342.00|12342.00|20325.00|14805.00|18569.00|18569.00|20827.00|19572.00|23487.00|19572.00|17640.00|15638.00|18569.00|
|r5|15778.00|15778.00|14230.00|14230.00|15778.00|15778.00|15778.00|22333.00|20074.00|24089.00|24089.00|24089.00|24089.00|28907.00|24089.00|22885.00|20581.00|24089.00|
|i2|22088.00|22088.00|19888.00|19888.00|22088.00|22088.00|22088.00|21679.00|19657.00|23513.00|23513.00|22780.00|23148.00|27778.00|23513.00|22340.00|22411.00|23513.00|

## 账号欠费 {#section_r5y_m25_tdb .section}

账号未欠费时，预付费DDH到期后，资源的状态变化参见 [DDH到期](#expire)。

账号欠费时，如果预付费DDH已到期，资源的状态变化参见 [DDH到期](#expire)。如果您仍想继续使用DDH，必须先充值结清账单，再 [手动续费](../../../../cn.zh-CN/用户指南/手动续费.md#)。

账号欠费时，如果预付费DDH未到期，资源的状态变化如下表所示。

|资源|影响|
|:-|:-|
|DDH|到期前，正常工作。|
|ECS实例|到期前，正常工作。|
|云盘| -   到期前，系统盘以及随实例创建的数据盘正常工作。
-   按量付费云盘：
    -   欠费后15天内：云盘会被限制使用，无法实现正常的I/O读写访问，会影响挂载该欠费云盘的ECS实例正常运行（包括但不限于：应用程序读写性能低下，部分操作提示严重超时，某些操作系统版本下关机或重启失败等情况），但是数据仍被保留。
    -   欠费后15天后：云盘自动释放，数据丢失不可恢复。

 |
|公网IP地址|如果绑定了EIP，详见 弹性公网IP的 [欠费说明](http://help.aliyun-inc.com/dochelp/~~27770~~)。如果分配了公网IP，则受公网带宽计费方式影响：-   按固定带宽计费：到期前，不受影响。
-   按使用流量计费：欠费后15天内保留，仍能正常使用；欠费后15天后，公网IP释放。

|
|快照|详见 对象存储OSS 的 [欠费说明](../../../../cn.zh-CN/产品定价/欠费说明.md#)。|

## DDH到期 {#expire .section}

账号未欠费时，DDH到期后15天内未成功续费，您将不能正常使用DDH上的资源。下表列出了一个计费周期到期后未续费时DDH及其ECS实例资源的不同状态。

|时间段|DDH|ECS实例资源|
|:--|:--|:------|
|到期后15天内|停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，系统盘和数据盘都不可用，但是数据保留。ECS实例可迁移至另一台预付费DDH上继续使用。更多信息，请参见 [在不同DDH之间迁移ECS实例](../../../../cn.zh-CN/用户指南/在不同DDH之间迁移ECS实例.md#)。|
|到期15天后|自动释放。|自动释放。所有数据丢失，不可恢复。|

## 到期后状态变化 {#section_cvy_m25_tdb .section}

根据您是否已经开通 [自动续费](../../../../cn.zh-CN/用户指南/自动续费.md#) 功能，预付费DDH到期后，相关资源的状态不同。

## 未开通自动续费 {#section_dvy_m25_tdb .section}

如果未开通自动续费功能，预付费DDH及其ECS实例资源工作状态如下表所示。

|时间段|DDH|ECS实例资源|
|:--|:--|:------|
|到期当天|到期当天00:00:00到第二天00:00:00的24小时内随时自动停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，系统盘和数据盘都不可用，但是数据保留。|
|到期15天后|自动释放。|自动释放，所有数据丢失，不可恢复。|

## 已开通自动续费 {#section_gvy_m25_tdb .section}

如果您已经开通了自动续费功能，但是到期后在规定时间内未能成功续费，各种资源的状态如下表所示。

|时间段|DDH|ECS实例资源|
|:--|:--|:------|
|到期后15天内|正常工作。|正常工作。|
|到期15天后|到期后第15天00:00:00到第16天00:00:00的24小时内随时停止服务。|DDH停止服务后，ECS实例自动停止，系统盘和数据盘都不可用，但是数据保留。|
|到期30天后|自动释放。|自动释放，所有数据丢失，不可恢复。|

## 续费 {#section_kvy_m25_tdb .section}

一个计费周期到期后，您可以 [手动续费](../../../../cn.zh-CN/用户指南/手动续费.md#) 继续使用DDH资源。

您也可以在购买DDH后就开通 [自动续费](../../../../cn.zh-CN/用户指南/自动续费.md#) 。开通后，阿里云会在DDH到期当天（T）自动从您绑定的信用卡或PayPal账户扣款。如果扣款失败，阿里云会分别在第7天（T+6）和第15天（T+14）再次扣款，直到续费成功或者三次续费均失败使DDH停止服务。开通后，阿里云会在DDH到期前第9天08:00:00（以UTC+8时间为准）自动扣款续费。

## 变更计费方式 {#section_lvy_m25_tdb .section}

目前不支持变更DDH的计费方式。但是，预付费DDH上的按量付费ECS实例能转为预付费ECS实例。详细信息，请参见 云服务器ECS 的 [按量付费转预付费](../../../../cn.zh-CN/产品定价/按量付费转预付费.md#)。

## 使用限制 {#section_mvy_m25_tdb .section}

使用预付费DDH时有以下限制：

-   创建预付费ECS实例时，ECS实例的计费周期终点不得晚于DDH的计费周期终点。
-   续费预付费ECS实例时，ECS实例新的计费周期终点不得晚于DDH当前计费周期的终点。如果ECS实例的自动续费时间晚于DDH当前计费周期的终点，则ECS实例的自动续费设置自动失效。
-   续费包年包月ECS实例时，ECS实例新的计费周期终点不得晚于DDH当前计费周期的终点。如果ECS实例的自动续费时间晚于DDH当前计费周期的终点，则ECS实例的自动续费设置自动失效。
-   按量付费ECS实例转为预付费ECS实例后，ECS实例的计费周期终点不得晚于DDH当前计费周期的终点。

## 查看账单 {#section_pvy_m25_tdb .section}

登录 [费用中心](https://expense.console.aliyun.com/#/account/home)，在 **消费记录** \> **消费明细** 页面获取预付费DDH的费用信息。

## 退款 {#section_qvy_m25_tdb .section}

预付费DDH支持退款，具体操作，请参考 财务 文档 [退款规则及退款操作](https://help.aliyun.com/document_detail/37096.html)。

